
---
title: '十荟团被曝大批裁员，员工未拿到法定赔偿：此前宣布与阿里 MMC 整合'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/dc96cdbc-ad46-4bff-ba78-b26b0deb0dd5.jpg@s_2,w_820,h_547'
author: IT 之家
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 07:32:09 GMT
thumbnail: 'https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/dc96cdbc-ad46-4bff-ba78-b26b0deb0dd5.jpg@s_2,w_820,h_547'
---

<div>   
<p><a class="s_tag" href="https://www.ithome.com/" target="_blank">IT之家</a> 8 月 22 日消息 在生鲜电商领域，最知名的几个便是食享会、十荟团、兴盛优选等，但随着新资本的强势介入，这个市场似乎已经趋近饱和，因此部分竞争力不足的企业已然面临出局的危机。</p><p><img src="https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/dc96cdbc-ad46-4bff-ba78-b26b0deb0dd5.jpg@s_2,w_820,h_547" w="1024" h="683" title="十荟团被曝大批裁员，员工未拿到法定赔偿：此前宣布与阿里 MMC 整合" srcset="https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/dc96cdbc-ad46-4bff-ba78-b26b0deb0dd5.jpg 2x" width="1024" height="547" referrerpolicy="no-referrer"></p><p>在 2020 年，多个互联网巨头企业入局社区团购，例如大家熟知的滴滴、美团、拼多多、阿里、京东等等强势杀入并展开补贴，而这也显然冲击到了各个老牌生鲜电商。在打响社区团购大战近一年之后，市场竞争的结果渐渐浮现。</p><p>上个月，经济观察报表示，当下最大的社区团购平台之一的食享会的武汉总部已经是人去楼空，其供应商货款尚未结清，且员工工资也被拖欠。</p><p>不到一个月，现在另一家大平台十荟团似乎也已经处于危难边缘。现有十荟团员工在社交平台报料称，自己被公司突然遣散、被威胁签主动离职、不按劳动法进行赔偿。截至发稿，十荟团尚未对此事回应。</p><p><img src="https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/f8963347-3b51-495d-a200-3db2c3d8cfc5.jpg@s_2,w_820,h_1399" w="1072" h="1829" title="十荟团被曝大批裁员，员工未拿到法定赔偿：此前宣布与阿里 MMC 整合" srcset="https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/f8963347-3b51-495d-a200-3db2c3d8cfc5.jpg 2x" width="1072" height="1399" referrerpolicy="no-referrer"></p><p><img src="https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/84f28680-823e-43cb-8f91-40915fa1f141.png" w="559" h="837" title="十荟团被曝大批裁员，员工未拿到法定赔偿：此前宣布与阿里 MMC 整合" width="559" height="837" referrerpolicy="no-referrer"></p><p><img src="https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/4ff097e5-fd73-4321-9426-cb4e3d374084.jpg@s_2,w_820,h_1533" w="1078" h="2015" title="十荟团被曝大批裁员，员工未拿到法定赔偿：此前宣布与阿里 MMC 整合" srcset="https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/4ff097e5-fd73-4321-9426-cb4e3d374084.jpg 2x" width="1078" height="1533" referrerpolicy="no-referrer"></p><p>据凤凰网，十荟团部分城市供应商近期陆续接到当地网格仓即将关停业务的通知。有接近十荟团内部人士的知情人士表示：“先是长春市的供应商，再是青岛、漳州、福州、哈尔滨等多个城市也即将关停业务。”</p><p>值得一提的是，十荟团创始人陈郢 8 月 21 日发布了一篇题为《聚焦用户长期价值的一次自我革新》的内部信并宣布十荟团近期将与阿里 MMC 在部分地区进行区域整合。</p><p>IT之家了解到，陈郢在信中提到，“短期内，在部分效率较低的业务区域，我们将进行大刀阔斧的改革。在区域仓配、团长运营等方面，十荟团与阿里 MMC 将结合彼此地域上的优势特点，进行有机整合，打造出各自独特的优势。</p><h2>下面是内部信全文：<br></h2><p>各位十荟团的伙伴们，</p><p>还记得在 7 月 4 日，我们开了一次全员会，主题叫“组织变革”。激烈的竞争锻造了我们团队的强大战斗力，勇于自我变革、坚持长期精进是十荟团组织不断成长的内驱力。</p><p>回望去年此时，我们凭借创立两年来深入精准的团长运营与供应链效率，在短时间内实现了成本、体验与效率的平衡，迅速达到了利润率为正。也是在这个时期，更多玩家和资本涌入社区团购赛道，掀起补贴战扰乱了整个业态的发展节奏。为应对竞争，我们也阶段性地放弃可盈利性的增长，把目光聚焦到开疆扩土上。这一年里，十荟团加速狂奔，拓城速度明显加快，销售数据高点不断刷新。</p><p>然而面对不断攀升的数据，愈发充足的资金弹药，公司在高速运转之下，我们更应该理性地去看待整个社区团购业态的发展。这个我们为了实现“普惠零售”的目标而决心长期奋斗的事业，这个本应已进入良性发展阶段的领域，正因为此前的补贴战等扰动，呈现出不健康的发展状态。</p><p>站在社区团购下半场的开端，我们必须自我革新，摒弃浮躁短视，回归商业本质，进行全面的业务升级！</p><p>近期，十荟团将与阿里 MMC 在部分地区进行区域整合，在运营方面资源共享，优势互补，团队协作，探索社区团购业态，为用户带来更优质、便捷的服务体验。</p><p>在供应链端，包括阿里生态在内的各类合作伙伴的深度接入将帮助十荟团打通更多高品质生鲜、日化百货供给资源，为用户升级商品盘的同时，进一步提升十荟团自身供应链能力。</p><p>短期内，在部分效率较低的业务区域，我们将进行大刀阔斧的改革。在区域仓配、团长运营等方面，十荟团与阿里 MMC 将结合彼此地域上的优势特点，进行有机整合，打造出各自独特的优势。</p><p>站在社区团购行业发展的下半场，我们要肩负行业健康、可持续发展的使命，以独立发展为前提，以多方协同为方略，一起构建理性、健康、有序、互信的社区团购行业生态，为实现“普惠零售”的长期愿景，不懈努力。</p><p>心之所向，无问西东。让我们乘风破浪，纵情向前！</p><p>龙马</p><p>2021 年 8 月 21 日</p>
          
</div>
            